お集まりの皆さん
到場的各位同學
これから文化祭舞台発表の順番を決めたいと思います
接下來要決定文化祭舞台演出的順序
各部の部長は壇上でくじを引いてください
請各社團的部長到台上來抽籤
緑ちゃん ファイト
小綠 加油
落選さえしなければ何時でもいいよ
只要不落選 什麼時間段都可以
いや 落選とかないから
不 不會落選的
じゃあ 行ってくる
那麼 我去了
うん 頑張ってください
嗯 加油
去年は一番最後だったんだよね
去年我們是最後表演的呢
お客さん 少なかったね
客人很少呢
おかげで緊張しなくて済んだけど
不過也因此不怎麼緊張
如月先輩 引き弱いからな
因為如月學姐太不擅長抽籤了
餅蔵んところだ
到餅藏他們的社團了
朝一からあのバカンフー映画か
一大早就是他們那笨蛋功夫電影嗎
カメ カメ
烏龜 烏龜
こら
喂
ヘビーだな
這也太刺激了
委員長 テンション高いね
委員長她情緒好高漲呢
バトン部お願いします
有請舞棒部
緑ちゃん
小綠
部長は引き 強そうですね
部長似乎很擅長抽籤呢
期待
好期待
来た ゴールデンタイム 十一時から十一時半 バトン部です
抽到了 舞棒部是在十一點到十一點半的黃金時段
本当に引いちゃった
真的抽中了
すごい 部長
部長好厲害
思っているね
我就覺得
意気揚々 威風堂々 胸弾み
意氣昂揚 威風凜凜 激動萬分
心が踊る文化祭
讓人心動不已的文化祭
日頃の成果を皆様にお披露目するよ さあ お立会い
她們會展示平時訓練的成果哦 大家都來捧場吧
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
というわけで 文化祭の演目を皆で考えよう会議を始めます
就是這樣 現在開一個會 大家一起想文化祭要演什麼
やりたいことがあったら 言ってください
有想表演的節目的話 請說出來
バトンでなにしよっか
用指揮棒表演什麼呢
出初式
新年消防演習
なんだ それ
那是什麼呀
去年はなにやったんですか
去年表演了什麼
出初式って
新年消防演習什麼的
如月先輩 おはようございます
如月學姐 早安
ちょっと様子見に来た
我過來看看你們的情況
她的指揮棒開花了
去年はマジックショーの音楽に合わせてダンス
去年是合著魔術表演的音樂跳舞
いつ鳩が出てくるのかってものすごく期待されて
那時大家都很期待什麼時候會有鴿子飛出來
選曲ミスでしたね 先輩
學姐 你選錯了曲子呢
今年は本当に鳩出そうか うち デラちゃんいるし
今年真的放鴿子出來怎麼樣 我們家有小德拉在呢
われわれはバトン部だから
我們可是舞棒部
まあまあ 言うだけ言ってみてよ
嘛嘛 有什麼想法就儘管說吧
じゃあさ 去年は黙ってたんだけど
那麼 去年我沒說出來
なになに
什麼什麼
出初式
新年消防演習
ギャグじゃなかったんだ
原來你不是在開玩笑的啊
却下
否決
六人ではしご押さえられないよ
才六個人怎麼撐得住梯子
みどちゃんがだしてみそって言うから言ったんじゃんか
是小綠讓我儘管說我才說出來的嘛
はしごを天井につっかえちゃうんじゃない
梯子不會頂到天花板嗎
まあ
也是啊
ねえねえ はっぴ着るの?
吶吶 要穿法被的嗎
いや だから
不 所以說
じゃあさ テーマ先に決める?
我們先定一個主題怎麼樣
テーマって?
主題?
なんでもいいよ 「餅ｌｏｖｅ」でも 「青春爆発」でも
什麼都可以哦 「年糕Love」也行 「青春爆發」也行
お餅の一生ってどうかな
「年糕的一生」怎麼樣
お餅に一生ってあるの?
年糕也有一生嗎
うん もち米の苗を植えるでしょう
嗯 先要種下糯米的苗對吧
大きく育つでしょう それから収穫されるでしょう
然後它會成長對吧 然後就到了收穫的時候對吧
脱穀されて 真っ白な糯米になりました
脫殼後 就變成潔白的糯米了
それから一晩 お水に浸かります
然後在水裡泡一晚
みんなと一緒に蒸されます
接著跟其他糯米一起被蒸熟
たまちゃん おもしろいね
小玉的點子很有趣呢
ほかほかになったところを臼に移されて
蒸得熱呼呼後 放到臼裡
杵で搗かれます
用杵來搗
食べられて ハッピーエンド?
被吃掉就是happy end了?
そうなのね
是那樣呢
過程が大事なの
這個過程是很重要的
おもしろそうだね
感覺很有趣呢
大掛かりになりそう
似乎規模會很大呢
そっか
是嗎
でも そういう乗りで考えるってことですね
不過 是用這種思路去想呢
そうそう
對對
なんか アイデア出てきそうな感じがします
我覺得我也快想到點子了
楽しそう
好開心的樣子
じゃあ 五から十分ぐらいの演技で
那麼 表演五到十分鐘
技とかやって 説明するのもありってことで
加入一些技巧性動作 還可以配上說明
テーマは...
主題是...
テーマはちょっと保留
主題先不要定
振り付けは我らが部長 みどちゃん 期待しとるよ
舞蹈編排就由我們的部長小綠來 我們都期待著哦
曲とか 私が決めちゃって いいの?
音樂由我來定也可以嗎
もちろん
當然
はい
嗯
もう 忙しくなるな
真是的 要忙起來了呢
衣装はこっちで作るからね
衣服由我們來做
えっ やだ 私も買い出しとか一緒に行きたい
欸 不要 我也想一起去買材料
大丈夫だよ 勝手に決めたりしないよ
沒關係的 我們不會擅自做決定的
本当だよ?
說好了哦
私も行っていいかな
我也可以去嗎
もちろんですよ
當然可以
私も行きたいです
我也想去
私も
我也是
楽しくなってきたね
越來越好玩了呢
これぞ文化祭
這才是文化祭
じゃあ またね
那麼 再見
またね  お疲れ様でした
再見  大家辛苦了
どういう系にするかね
舞蹈要什麼風格的呢
餅ｌｏｖｅ系  	            出初式系
年糕Love風格  	新年消防演習風格
文化祭?
そうだ 去年の写真見る?
對了 要看去年的照片嗎
ほら 行儀悪い
喂 坐好吃飯
ごめんなさい
抱歉
餅蔵が撮ってくれたの
是餅藏幫我們拍的
全員であの棒を振るのか
所有人一起揮舞那支棒嗎
そうそう 曲に合わせて踊りながら
對對 還要配合著音樂跳舞
餅つきといい このあたりの人は踊りが好きなのだな
這裡的人還真喜歡跳舞呢 無論是搗年糕還是這個
うん チョイちゃんも見に来てね
嗯 喬伊也要來看我們表演哦
あんこも行儀悪いぞ
餡子也不像話
行く 踊りが好きだ
我會去的 我也喜歡跳舞
もう
真是的
いいじゃん
不錯嘛
明日 みんなに見せよう
明天讓大家看看吧
トップか 客がぬくまってないけどまあいいや どうぞ
第一個嗎 那時客人還沒來多少吧 不過算了 請講
餅蔵 大丈夫? どうぞ
餅藏 不要緊吧 請講
うん 熱は下がってきた
嗯 燒已經退了
そっか 映画 撮影は終わったの? どうぞ
是嗎 電影拍完了嗎 請講
あとは時計塔から落ちるとこだけ
還剩從鐘樓上掉下來的那個部分
えっ 時計塔?
欸 鐘樓?
ハリボテ...の
是紙糊道具啦...
びっくりした
嚇我一跳
本物の高いやつから落ちるのかと思ったよ
還以為是從真的高塔上掉下來呢
まさか
怎麼可能
そうだ 今年もバトン部 カメラとってくれるんでしょう どうぞ
對了 今年你也會來拍我們舞棒部的表演吧 請講
とるよ たまこを
會拍的 拍玉子你...
よかった
太好了
楽しみにしてるね
真期待呢
今年は緑ちゃんの振り付けなんだよ どうぞ
今年的舞蹈是小綠編排的哦 請講
常磐が? そんなのできんのか どうぞ
常盤? 她能搞得定嗎 請講
もちろん 緑ちゃんだもん
當然囉 那可是小綠嘛
痛い 痛っ...
好痛 好痛...
全然思いつかない
完全想不出來
ねえねえ これどうですかね 先輩
吶吶 這個怎麼樣 學姐
たまこちゃんは なんていうか 前衛的だよね
玉子嘛 怎麼說呢 很前衛呢
攻めてますよね
很大膽的設計
これ いいですね
這個不錯呢
私もいいと思ってた
我也覺得很不錯
それ私のアイデア
那是我想出來的
振り付けに加えて 衣装のデザインまで
不僅是舞蹈編排 連服裝設計都
気分転換に考えてたら 乗ってきちゃってね
我是想轉換轉換心情 一時興起就...
やっぱり振り付けに合わせてデザインしたの?
這應該是配合舞蹈而設計的服裝吧
うん まあね 合わせた感じ
嗯 算是吧 挺合適的
すごい 緑ちゃん
小綠 真厲害
えっ あっ いや
欸 啊 不
衣装もこれで決まりだね
服裝就這樣定下來了吧
はい
嗯
早っ
好快
普通です
一般而已
早いよ すっごく早い 上手だね
很快哦 真的很快 好熟練呢
チョイ様は針仕事の嗜みをお持ちである
喬伊大人對針線活頗有心得
偉いね
真了不起
別に偉くはない
沒什麼了不起的
心を落ち着けるためだから
只是為了讓心平靜下來
落ち着くの? いいーってしない?
能平靜下來嗎 不會覺得很煩躁嗎
針を刺して 糸を引っ張って
穿針 引線
針を刺して 糸を引っ張る
どんどん心が澄んでいく
心就會慢慢地平靜下來
私も お餅丸めてるとき そんな気持ちになるかも
我在搓年糕的時候 也許也是那種心情
心が澄んで デラが運んでくる未来も見えてくる
心平靜下來後 就能看到德拉帶來的未來的景象
チョイ様が見る俺が運ぶ未来の姿は98%の的中率を誇るのだ
喬伊大人所看到的 我帶來的未來的景象 準確率高達98%
チョイちゃん すごいんだね
喬伊真厲害呢
おいあん そこは俺だろうって
喂 小餡 應該是我吧
もう端までいった 職人さんみたい
已經織到邊緣了 像工匠一樣
でもまだまだ まだ先は遠い
但還遠遠不夠 還有很長的路要走
こんなに早くて上手なのに?
可是你都做得這麼快這麼好了
もっと上手になって 王子の妃となる方の婚礼衣装を手がけることが私の夢
我的夢想是 不斷提升手藝 今後為王妃製作結婚禮服
そっか
是嗎
王子様もお妃様も チョイちゃんが作ってくれたら 嬉しいよね
有喬伊做結婚禮服的話 王子和王妃都會很高興吧
どうなさいました?
怎麼了
前から聞こうと思っていたの...
之前我就想問...
ごめん ちょっとあとでね
不好意思 等一下哦
はいはい
來了來了
どうしたの チョイちゃん
怎麼了 喬伊
調子はどうかなって思って
我在想你們那邊做得怎麼樣了
えっ 順調 チョイちゃんが? いいな
欸 很順利嗎 喬伊她在幫忙? 真好呢
こっち? こっちも もうちょっと
我這邊? 我這邊也 還差一點吧
いいと思うよ
那樣不錯哦
あとちょっとかな
就差那麼一點吧
う...うん じゃあね
嗯...嗯 再見
もう 全然思いつかない
真是的 完全想不出來
痛っ
好痛
それすごいじゃん
那個真棒
いいな
不錯呢
交換してもいいよ
跟你們交換也可以哦
ああしようぜ
來吧
どれならいい?
要哪個
これとこれとどっちか
這個跟這個 要哪個
たまちゃんとこのお帰りかな
剛從玉子家回來嗎
ううん 今日は寄ってない
不是 今天沒有去她家
それは珍しい
那可真是少見
そうかな
是嗎
では 本日は魔法のステッキをご所望ですかな
那麼 今天你想要魔法棒嗎
それともコンパクト それともお小遣い...
還是說要粉盒 抑或是零用錢...
おねだりじゃないよ
我又不是來求東西的
ああ そう
啊 是嗎
もう
真是的
まずは 謝ることが第一?
首先是要道歉吧
喧嘩じゃないよ
我不是跟別人吵架
ああ そう こりゃまた失礼
啊 是嗎 那我又失禮了
帰る
我回去了
ああ そ... あら?
啊 是... 欸?
アイデア アイデア アイデア...
點子 點子 點子
アイデアが浮かびますように
請保佑我能想到好點子
なんか あの
那個...
すみません
抱歉
ああ いや
啊 不用
音楽が音だけでできてると思うと それは間違い
如果覺得音樂只由聲音構成的話 那就錯了
静寂もまた 音楽の一部
寂靜也是音樂的一部分
それって 焦るなってことですか
你的意思是讓我不要著急嗎
そう聞こえますか
聽起來是這個意思嗎
へぇ なんで寄ってこなかったんだろう
為什麼不來轉轉呢
なんだか 急いでいたみたいだね
她好像急急忙忙的
どうしたんだろう
到底怎麼了呢
みどりちゃん 電話もちょっと変だったし
小綠在電話裡也有點怪怪的
これはストレス
這是...壓力
なんの?
什麼壓力
部長の重責に耐え切れず
擔負不了部長的重責
ぼーっとしてるのがその証拠ですよ
那發呆的樣子就是證據
これはそろそろ下克上ですか
這是搶位的時機嗎
なにやってんだ
你們在幹什麼
ダメだ もうダメだ
不行 已經不行了
ダメ
不行
じゃない 私
不對 我...
何か出ろ...
想出來...
いや しおり
啊...史織
じゃね
再見
うまいもんだね
織得不錯嘛
みどりちゃん 出なかった
小綠沒接電話
ほやまぁ お出かけかしら
嘛 她出門了嗎
余裕だね
這麼冷靜啊
みどりちゃんのことだし 順調だよね
小綠的話 應該會順利吧
ねー
嗯呢
かんなちゃんもやろうよ
神奈也來吧
えーって
欸
トンカツに軽いものは持たない主義です
我不耍比鐵錘輕的東西
いいおるな
說得好
こんにちは
你好
あっ しおちゃん しおりさん
啊 是史織 史織小姐
はい ただいま
來了 歡迎
ごたごたでごめんね
房間亂糟糟的 不好意思啊
粗茶ですが
請喝茶
あの 今日はお使いに
那個 今天我有事
ごめん 急ぎだった?
抱歉 很急嗎
あ ううん
不
じゃ お茶してってよ
那先喝杯茶吧
ありがとう
謝謝
それ バトン部の
這是舞棒部的...
うん 文化祭用の
嗯 為文化祭準備的
綺麗だね
好漂亮
でしょう みどりちゃんデザインなんだよ
對吧 是小綠設計的哦
すごい みどりは来てないの
好厲害 小綠沒來嗎
うん 連絡付かなくて
嗯 聯繫不上
どうした しおちゃん
怎麼了 史織
昨日 おトイレで
昨天在廁所...
あー そんなことが
啊...是這麼回事嗎
しおりさんも トレイに行かれるんですね
史織小姐也會去廁所嗎...
ミスター しおちゃんはトイレにいきますよ
Mister 史織當然會去廁所
おや
噢呀
お休み
請假了?
何か聞いてる?
你聽說什麼了嗎
ううん
沒
もちー
餅藏
あれ お前たち 聞いてないのか
啊咧 你們沒聽說嗎
うん 聞いてない
嗯 沒聽說
熱出して 休みだって
她發燒請了假
え 熱
欸 發燒?
風邪
感冒?
熱としか
她只說發燒...
ごめんね すぐ話せばよかった
抱歉 要是我早說就好了
ドントウォーリーですよ しおちゃん
Don't worry 史織
みどりちゃんならきっと大丈夫
小綠的話一定沒事的
豆大福持ってきたし
我帶了紅豆大福餅
熱があっても これなら食べられるもんね
就算發燒 也能吃這個呢
えっと
那...那個
ごめん 何もなくて
抱歉 沒什麼東西招待你們
いいんだよ
沒事啦
いきなり押しかけて ごめんね
突然來訪 真不好意思
ううん ありがとう
不不 謝謝你們
あれ チョイちゃんは?
啊咧 喬伊呢
テレビ見てるんだよ ワイドショーにはまちゃって
在看電視呢 她迷上了綜藝節目
もう熱はいいの
燒退了嗎
うん 熱があったのは朝方だけ
嗯 只是早晨有點燒
餅を食え 餅を
吃大福餅吧
うん 食べて みどりちゃん
嗯 嚐嚐吧 小綠
うん
嗯
ありがとう
謝謝
なんだ いつもの元気はどうした 娘
怎麼了 平時的精神到哪去了 小姑娘
しおらしいではないか
太見外了不是嗎
そ そっかな
是 是嗎
まだ熱があるのかな
可能還有點燒吧
ううん 本当に何かあったの
不不 發生什麼事了嗎
それはトイレ発言と何か関係がありますか
這和廁所的發言有什麼關係嗎
かんな
神奈
ごめん
抱歉
私 みどりがおトイレで何か言ってるの聞いちゃって
我 聽到了小綠在廁所裡說的話
あれは別に
那沒什麼...
プラス これは 何でしょう
還有 這個 是什麼
いや
不是的
みどりちゃん
小綠
ごめんね
抱歉
ごめん 文化祭の振り付け 全然思いつかなくって
抱歉 文化祭的舞蹈編排 完全沒有頭緒
もう 全然 何も思いつかなくて
完全...什麼也想不出
本当 全然
真的一點也...
なんか どれもイマイチっていうか ダメダメで
覺得怎樣都不太好 都不行
私さ 任せてもらったのにさ
明明是交由我負責的 我卻...
娘  ちょ みどりちゃん
小姑娘  小綠
何
怎麼了
何って
什麼怎麼了
あなた
你
ぼろぼろ出てるよ
眼淚刷刷地落下來了哦
あ これ
啊 這個?
別になんでもないし
沒什麼啦
泣いてないし
我又沒哭
ご尊顔が
您的尊容
みどりちゃん
小綠
ごめん 気付けなくて
對不起 我沒能察覺到
ごめんね
對不起哦
かっこ悪いとこ 見せらんないし
我不能讓你們看到我的醜態
かっこ悪いことなんてないよ
才不是什麼醜態哦
ごめんね
對不起
しおちゃん ナイスアシスト
史織 NICE ASSIST
みどりちゃん
小綠
はい チーン
給 擦擦
ありがとう
謝謝
くだらん
無聊
何を悩んでいるのかと思えば
我還以為你在煩惱什麼呢
踊りというのは
所謂舞蹈
神に
就是對神
仲間に
對伙伴
自然に
對自然
感謝と喜びを表すものだ
表達感謝和喜悅
思いつくのではなく 自然と体が動くのが踊り
舞蹈不是靠想的 是身體自然地舞動
見よ 俺の俺による俺を讃える華麗なる踊りを
看著 我的 由我 讚頌我的華麗舞蹈
神とかどこ行った
神什麼的哪裡去了
ごめん
抱歉
いかがされた しおりさん
我的舞姿如何 史織小姐
すごく面白いよ デラちゃん
很有趣哦 小德拉
面白いとは心外な
才不是有趣呢
ミスター もっかいお願いします
Mister 拜託你再跳一次
どうしてもというなら 吝かではない
既然你誠意要求 那好吧
いいね
不錯嘛
何故笑う
為什麼要笑
しかし娘 ちょっとは元気になったか
不過 小姑娘 恢復點精神了嗎
すごい デラちゃんが踊ってる
好神奇 小德拉在跳舞
踊ってるよ
在跳舞呢
みどりちゃん
小綠
何
什麼
振付なら みんなで考えればいいよね
舞蹈編排 大家一起來想就好囉
そうですよ
是哦
部長は部員をこき使うものですよ
部長可以任意差遣部員的
ね
吶
みんなありがとう
謝謝大家
またぼろぼろ来てるよ
又刷刷地流淚了哦
来てないし
沒有啦
泣き虫さん
愛哭鬼
ほら出てるよ
看 流出來了哦
くすぐったい
好癢
何とか間に合ったね
好歹趕上了呢
よかった
太好了
よく頑張りました
大家都很努力
うん
嗯
よし できた どう
好 完成了 怎麼樣
やーだ たまこ かわいい
討厭～ 玉子好可愛
プリチー
好可愛
本当
真的?
チョイちゃんだ
是喬伊
チョイちゃん デラちゃん
喬伊 小德拉
チョイちゃん 衣装ありがとう
喬伊 謝謝你為我們做衣服
なになに このかわいい子
誰啊誰啊 這個可愛的孩子
来てくれたんだ
你來了啊
チョイちゃんです
她是喬伊
触ってもいい
能讓我摸摸嗎
みどちゃん部長 ここはひとつ
小綠部長 現再來一次...
やぶさかではない
也行
よっしー じゃみんな 円陣組むよ
好了 那麼大家圍成一個圓圈
はい
是
円陣?
圓圈?
チョイちゃんももうバトン部ですよ
喬伊也已經是舞棒部的成員了
私も?
我也要?
うん
嗯
じゃ ゲン担ぎにみんなで 自分の大切なものを叫ぶってことで
為了有個好兆頭 大家喊出自己重要的東西
印が
印記...
うん
嗯
はい
好
ラジャー
了解
マネしてマネして
跟我們一起做
それじゃ せーの
那麼 一 二
熊 お餅 直角 柴犬 占い 王子 俺
熊 年糕 直角 柴犬 占卜 王子 我
バトン
舞棒
空も 心も 洋々と
天空和內心都洋溢著歡樂
いざ 幕開き 晴れ舞台
舞台的帷幕即將拉開
バトン娘が踊り出す
舞棒姑娘們翩翩起舞
やはり
果然
せーの たまや
一 二 玉屋～
いやいや 部長 お疲れ様でした
哎呀 部長 辛苦了
こちらこそ お疲れ様でした
你們才是 辛苦了
大成功?
大獲成功
いかがですか 部長
評價如何 部長
及第点?
勉強及格吧
厳しい
好嚴格
何
什麼
なんか
有一種
ハッピーって感じ
HAPPY的感覺
ハッピー
HAPPY
チョイちゃん
喬伊
チョイちゃん見てくれた?どうだった
喬伊 你看了嗎 怎麼樣
たまこ様
玉子大人
貴方が王子のお妃様です
您就是王妃
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明知道如何去摸索尋找
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
新米がおいしい季節になりました たまこです
到了吃可口新米的季節 我是玉子
お餅の消費量が多い県はどこだか気になって 調べてみたら
我想知道哪個縣的年糕消費量最多 於是調查了一下
お米の産地でした さすがですね
是大米的產地 果然名不虛傳呢
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集會吃到什麼樣的糕點呢